**作用域**
---
作用域是指程序源代码中定义变量的区域。

作用域规定了如何查找变量，也就是确定当前执行代码对变量的访问权限。

JavaScript 采用词法作用域(lexical scoping)，也就是静态作用域。

**静态作用域与动态作用域**
---
因为 JavaScript 采用的是词法作用域，函数的作用域在函数定义的时候就决定了。

而与词法作用域相对的是动态作用域，函数的作用域是在函数调用的时候才决定的。

让我们认真看个例子就能明白之间的区别：

```
var value = 1;

function foo() {
    console.log(value);
}

function bar() {
    var value = 2;
    foo();
}

bar();

// 结果是 ???
```
假设JavaScript采用静态作用域，让我们分析下执行过程：

执行 foo 函数，先从 foo 函数内部查找是否有局部变量 value，如果没有，就根据书写的位置，查找上面一层的代码，也就是 value 等于 1，所以结果会打印 1。

假设JavaScript采用动态作用域，让我们分析下执行过程：

执行 foo 函数，依然是从 foo 函数内部查找是否有局部变量 value。如果没有，就从调用函数的作用域，也就是 bar 函数内部查找 value 变量，所以结果会打印 2。

前面我们已经说了，JavaScript采用的是静态作用域，所以这个例子的结果是 1。

**动态作用域**
---
也许你会好奇什么语言是动态作用域？

bash 就是动态作用域，不信的话，把下面的脚本存成例如 scope.bash，然后进入相应的目录，用命令行执行 bash ./scope.bash，看看打印的值是多少。

```
value=1
function foo () {
    echo $value;
}
function bar () {
    local value=2;
    foo;
}
bar
```

**思考题**
---
最后，让我们看一个《JavaScript权威指南》中的例子：

```
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f();
}
checkscope();
```

```
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f;
}
checkscope()();
```

猜猜两段代码各自的执行结果是多少？

这里直接告诉大家结果，两段代码都会打印：local scope。

原因也很简单，因为JavaScript采用的是词法作用域，函数的作用域基于函数创建的位置。

而引用《JavaScript权威指南》的回答就是：

JavaScript 函数的执行用到了作用域链，这个作用域链是在函数定义的时候创建的。嵌套的函数 f() 定义在这个作用域链里，其中的变量 scope 一定是局部变量，不管何时何地执行函数 f()，这种绑定在执行 f() 时依然有效。

但是在这里真正想让大家思考的是：

虽然两段代码执行的结果一样，但是两段代码究竟有哪些不同呢？

如果要回答这个问题，就要牵涉到很多的内容，词法作用域只是其中的一小部分，更多请看下一篇文章————《JS执行上下文栈》。


和大多数的现代化编程语言一样，JavaScript是采用词法作用域的，这就意味着函数的执行依赖于函数定义的时候所产生（而不是函数调用的时候产生的）的变量作用域。为了去实现这种词法作用域，JavaScript函数对象的内部状态不仅包含函数逻辑的代码，除此之外还包含当前作用域链的引用。函数对象可以通过这个作用域链相互关联起来，如此，函数体内部的变量都可以保存在函数的作用域内，这在计算机的文献中被称之为闭包。

从技术的角度去将，所有的JavaScript函数都是闭包：他们都是对象，他们都有一个关联到他们的作用域链。绝大多数函数在调用的时候使用的作用域链和他们在定义的时候的作用域链是相同的，但是这并不影响闭包。当调用函数的时候闭包所指向的作用域链和定义函数时的作用域链不是同一个作用域链的时候，闭包become interesting。这种interesting的事情往往发生在这样的情况下： 当一个函数嵌套了另外的一个函数，外部的函数将内部嵌套的这个函数作为对象返回。一大批强大的编程技术都利用了这类嵌套的函数闭包，当然，javascript也是这样。可能你第一次碰见闭包觉得比较难以理解，但是去明白闭包然后去非常自如的使用它是非常重要的。

通俗点说，在程序语言范畴内的闭包是指函数把其的变量作用域也包含在这个函数的作用域内，形成一个所谓的“闭包”，这样的话外部的函数就无法去访问内部变量。所以按照第二段所说的，严格意义上所有的函数都是闭包。

需要注意的是：我们常常所说的闭包指的是让外部函数访问到内部的变量，也就是说，按照一般的做法，是使内部函数返回一个函数，然后操作其中的变量。这样做的话一是可以读取函数内部的变量，二是可以让这些变量的值始终保存在内存中。

JavaScript利用闭包的这个特性，就意味着当前的作用域总是能够访问外部作用域中的变量。

```
function counter (start) {
  var count = start;
  return {
    add: function () {
      count ++;
    },
    get: function () {
      return count;
    },
  };
}

var foo = counter (4);

foo.add();  
foo.get()   //5
```

上面的代码中，counter函数返回的是两个闭包（两个内部嵌套的函数），这两个函数维持着对他们外部的作用域counter的引用，因此这两个函数没有理由不可以访问count ;

在JavaScript中没有办法在外部访问count（JavaScript不可以强行对作用域进行引用或者赋值），唯一可以使用的途径就是以这种闭包的形式去访问。
