在《JS执行上下文栈》中讲到，当 JavaScript 代码执行一段可执行代码(executable code)时，会创建对应的执行上下文(execution context)。

对于每个执行上下文，都有三个重要属性：

- 变量对象(Variable object，VO)
- 作用域链(Scope chain)
- this

然后分布在《JS变量对象》、《JS作用域链》、《JS之从ECMAScript规范解读this》中讲解了这三个属性。

阅读本文前，如果对以上的概念不是很清楚，希望先阅读这些文章。

因为，这一篇，我们会结合着所有内容，讲讲执行上下文的具体处理过程。

**思考题**
---
在《词法作用域和动态作用域》中，提出这样一道思考题：

```
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f();
}
checkscope();
```

```
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f;
}
checkscope()();
```

两段代码都会打印'local scope'。虽然两段代码执行的结果一样，但是两段代码究竟有哪些不同呢？

紧接着就在下一篇《JS执行上下文栈》中，讲到了两者的区别在于执行上下文栈的变化不一样，然而，如果是这样笼统的回答，依然显得不够详细，本篇就会详细的解析执行上下文栈和执行上下文的具体变化过程。

**具体执行分析**
---
我们分析第一段代码：

```var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f();
}
checkscope();
```

执行过程如下：
1.执行全局代码，创建全局执行上下文，全局上下文被压入执行上下文栈

```
    ECStack = [
        globalContext
    ];
```
2.全局上下文初始化
```
    globalContext = {
        VO: [global],
        Scope: [globalContext.VO],
        this: globalContext.VO
    }
```
2.初始化的同时，checkscope 函数被创建，保存作用域链到函数的内部属性[[scope]]

```
checkscope.[[scope]] = [
      globalContext.VO
    ];
```
3.执行 checkscope 函数，创建 checkscope 函数执行上下文，checkscope 函数执行上下文被压入执行上下文栈

```
  ECStack = [
        checkscopeContext,
        globalContext
    ];
```

4.checkscope 函数执行上下文初始化：

- 复制函数 [[scope]] 属性创建作用域链，
- 用 arguments 创建活动对象，
- 初始化活动对象，即加入形参、函数声明、变量声明，
- 将活动对象压入 checkscope 作用域链顶端。

同时 f 函数被创建，保存作用域链到 f 函数的内部属性[[scope]]

```
 checkscopeContext = {
        AO: {
            arguments: {
                length: 0
            },
            scope: undefined,
            f: reference to function f(){}
        },
        Scope: [AO, globalContext.VO],
        this: undefined
    }
```

5.执行 f 函数，创建 f 函数执行上下文，f 函数执行上下文被压入执行上下文栈

```
    ECStack = [
        fContext,
        checkscopeContext,
        globalContext
    ];
```
6.f 函数执行上下文初始化, 以下跟第 4 步相同：

- 复制函数 [[scope]] 属性创建作用域链
- 用 arguments 创建活动对象
- 初始化活动对象，即加入形参、函数声明、变量声明
- 将活动对象压入 f 作用域链顶端

```
    fContext = {
        AO: {
            arguments: {
                length: 0
            }
        },
        Scope: [AO, checkscopeContext.AO, globalContext.VO],
        this: undefined
    }
```
7.f 函数执行，沿着作用域链查找 scope 值，返回 scope 值

8.f 函数执行完毕，f 函数上下文从执行上下文栈中弹出

```
    ECStack = [
        checkscopeContext,
        globalContext
    ];
```
9.checkscope 函数执行完毕，checkscope 执行上下文从执行上下文栈中弹出
```
    ECStack = [
        globalContext
    ];
```
第二段代码就留给大家去尝试模拟它的执行过程。
```
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f;
}
checkscope()();
```
---

看一个题：

```
let nAdd;
let t = () => {
    let n = 99;
    nAdd = () => {
        n++;
    };
    let t2 = () => {
        console.log(n);
    };
    return t2;
};

let a1 = t();
let a2 = t();

nAdd();
a1();    //99
a2();    //100
```

**解析**
---

先看一个简单的例子

```
var t = function() {
    var n = 99;
    var t2 = function() {
    	n++
    	console.log(n)
    }
    return t2;
};

var a1 = t();
var a2 = t();

a1(); // 100
a1(); // 101

a2(); // 100
a2(); // 101
```

我们会发现，n 的值都是从 99 开始，执行 一次a1() 的时候，值会加一，再执行一次，值再加一，但是 n 在 a1() 和 a2() 并不是公用的。你可以理解为：同一个函数形成的多个闭包的值都是相互独立的。

接下来看这道题目，关键在于 nAdd 函数

```
var nAdd;
var t = function() {
    var n = 99;
    nAdd = function() {
    	 n++;
    }
    var t2 = function() {
    	console.log(n)
    }
    return t2;
};

var a1 = t();
var a2 = t();

nAdd();

a1(); //99
a2(); //100
```
当执行 var a1 = t()的时候，变量 nAdd 被赋值为一个函数 ，这个函数是function (){n++}，我们命名这个匿名函数为 fn1 吧。接着执行 var a = t()的时候，变量 nAdd 又被重写了，这个函数跟以前的函数长得一模一样，也是function (){n++}，但是这已经是一个新的函数了，我们就命名为 fn2 吧。

所以当执行 nAdd 函数，我们执行的是其实是 fn2，而不是 fn1，我们更改的是 a2 形成的闭包里的 n 的值，并没有更改 a1 形成的闭包里的 n 的值。所以 a1() 的结果为 99 ，a2()的结果为 100。
